# Smile Race

## Краткое описание игры

**Smile Race** - это платформер, в котором персонаж-смайлик должен перепрыгивать через стены. В каждом забеге у игрока есть возможность использовать 2 способности: F2 - включает неуязвимость на 3 столкновения, F3 - сбрасывает скорость до дефолтной. Кстати, о скорости: с каждой сотней набранных очков она увеличивается.

## Запуск игры

1. Загрузи все файлы из каталога **vm** себе на компьютер.
2. Открой **VMEmulator.bat(.sh)** и загрузи папку с файлами игры.
3. Отключи анимацию (Animate -> **No Animation**) и выбери режим **Fast**
4. Запусти игру, нажав двойную стрелочку в левом верхнем углу экрана.
5. Наслаждайся процессом!

## Технические особенности игры

В игре присутствует несколько связанных между собою сцен: приветственная сцена, стартовое меню, меню настроек, а также экран самой игры и меню паузы. Перемещение между сценами выполняется с помощью клавиш, удобно указанных на каждой сцене и в меню настроек.

Перед началом игры пользователь может ознакомиться с доступными способностями персонажа, а также может поменять ему скин и выбрать: будет смайл кругом или квадратом.

В процессе самого забега игрок в любой момент может активировать способность: одну или сразу обе. Чтобы поставить игру на паузу доступна клавиша ESC. После выхода из меню паузы игра продолжится с того же момента, на котором она была поставлена на паузу.

**Интересный факт:** В ходе реализации мы столкнулись с проблемой переполнения стека. Причиной этой ошибки оказалось создание строки "Current score: " сразу в методе Output.printString. Дело в том, что этот метод содержался в цикле while, поэтому мы каждую итерацию пересоздавали эту строку. Решение, конечно, самое простое: вынести "Current score: " в переменную перед циклом.

## Авторы

Игра создана в рамках курса **NandToTertis** студентами ФТ-104:
- Гусаров Иван
- Курзаев Данила
- Веселков Дмитрий